<h3>Part1. 삶에 대한 명언</h3>

친구라면 친구의 결점을 참고 견뎌야 한다. - 윌리엄 셰익스피어

성공의 비결은 진지함이다 진지한 척 할 수 있으면 이미 성공한 것이다. - 장 지로두

아무것도 존재하지 않고 세상이 모두 꿈속의 현실이라면 어떻겠는가 아니면 세상에나 저기 셋째 줄에 앉은 뚱뚱한 남자만 존재한다면 어떻겠는가..-우디 알렌

책을 한 권만 읽는 자에게 화 있을진저 - 조지 허버트

한 사람의 조국은 어디든 그가 번창하는 곳이다. - 아리스토파네스

강한 신체보다 강한 정신을 택하라! - 피타고라스

겸손함은 좋은 성격을 대신할 수 없다. - 프란 레보비츠

<hr>

<h3>Part2. 목표에 관한 명언</h3>

친구는 제 2의 자신이다. - 아리스토텔레스

독서할 때 당신은 항상 가장 좋은 친구와 함께 있다. - 시드니 스미스

성공은 대개 그를 좇을 겨를도 없이 바쁜 사람에게 온다. - 헨리 데이비드 소로우

불행은 누가 진정한 친구가 아닌지를 보여준다. - 아리스토텔레스

인생은 본래 녹록지 않다 하지만 멍청한 사람에게는 더욱 녹록지 않다. - 존 웨인

더 이상 의심할 것이 없을 때까지 의심하라 의심은 생각이고 생각이 곧 인생이다.
의심을 품지 못하게 하는 체제는 생각을 마비시키는 장치이다. - 알버트 게랄드

일부 천재가 비웃음을 샀다는 사실이 비웃음을 산 모든 사람이 천재라는 것을 의미하지는 않는다, 사람들은 콜럼버스를 비웃고 풀턴을 비웃고 라이트형제를 비웃었다 ,그러나 사람들은 또한 보조라는 광대도 비웃었다. - 칼 세이건

가장 잘 통치할 수 있는 자가 통치해야 한다. - 아리스토텔레스

<hr>

<h3>Part3. 자기계발에 관한 명언</h3>

자신을 사랑하는 법을 아는 것이 가장 위대한 사랑입니다. - 마이클 매서

많은 공부와 지식이 곧 지혜로 연결되는 것은 아니다. - 헤라클레이토스

강렬한 사랑은 판단하지 않는다 주기만 할 뿐이다. - 마더 테레사

누군가를 사랑한다는 것은 자신을 그와 동일시 하는 것이다. - 아리스토텔레스

게으름 피울 수 있을 만큼 똑똑하지 못한 것을 포부가 높기 때문이라고 변명할 수 없다. - 에드가 버겐

그는 이성이라고는 쓸 줄 모르고 열정만 내세운다. - 키케로

사랑은 있거나 없다(둘 중 하나다)가벼운 사랑은 아예 사랑이 아니다. - 토니 모리슨

도서수집가가 된다는 것은 마약중독자와 구두쇠의 가장 나쁜 특징을 결합하는 것이다. - 로버트슨 데이비스

나는 매우 일찍 인생을 무조건 받아들이기로 결정했다.
나는 인생이 나를 위해 특별한 것을 해줄 거라고는 결코 기대하지 않았다.
하지만 나는 내가 희망했던 것보다 훨씬 더 많은 것을 이룬 것 같았다.
대부분의 경우 그런 일은 내가 찾지 않아도 저절로 일어났다. - 오드리 햅번

나는 오로지 단 하나 단 하나의 존재로 남아 있으며 그것은 바로 광대다.
광대라는 존재는 나를 그 어떤 정치인보다 더 높은 수준으로 올려놓는다. - 찰리 채플린

<hr>

<h3>Part4. 우정에 관한 명언</h3>

어떠한 사람의 권세도 우정의 권리를 침범할 권한을 갖지 못한다.-오비디우스

우정은 사랑을 받게 되는 것보다는 사랑하는 곳에 있다. -아리스토텔레스

야수는 야수를 안다. 같은 털을 가진 새는 스스로 한군데에 모인다.-아리스토텔레스

인생에게 우정을 떼어버리자고 하니 그것은 마치 이세계에서 태양을 떼어버리자는 것과 마찬가지이다. 이와같이 훌륭하고 또 즐거운 것을 불사의 신으로부터 달리 또 무엇을 우리가 받았을까.-M.T.시세로

인생에서 우정을 제거해 버림은 이 세계에서 태양을 없애 버림과 같다. 불사의 신들이 인간에게 베풀어준 것 같운데서 이토록 아름답고 즐거운 것이 또 있을까.=M.T.시세로

우정이라는 것은 , 모든 사람의 생활에 들어 박혀 있어 그것 없이는 도저히 이 세상을 살아갈 수 없게 하고 있다. =M.T.시세로

우정은 지혜에 바탕을 둔다. 따라서 신만이 진실하고 영원한 우정의 원리이며, 기초이다. -U.쯔빙글리

진정한 우정은 영원하다. -피타고라스

우정이란 다감한 마음을 지닌 두 사람의 유덕한 인사가 서로 주고 받는 암묵의 계약이다. -볼테에르

우정에 있어서의 최대의 노력이란 벗에게 우리들의 결점을 보여주는 것이 아니라, 상대방이 자기 결점을 우리에게 보여주게끔 하는일이다. -F.D.라로슈푸코

참다운 사랑이 희귀하지만, 참다운 우정에 비하면 희귀하지 않다.-F.D.라로슈푸고오

무엇인가 슬픈일이 있을때, 따뜻한 자리에 눕는것도 좋은일이다. 그러나 그것보다 더 좋은 자리, 거룩한 향기가 가득히 떠도는 자리가 있다. 그것은 상냥하면서도 깊고 측량할 수 없는 우리들의 우정인 것이다. -M.프루우스트/즐거움과 나날

노년은 남녀간의 우정에는 가장 적합한 시대이다. 그 까닭은 그들은 그때에는 남자였고, 여자였던 것이 중지되었기 때문이다. A.모로아

<hr>

<h3>Part5. 가족에 관한 명언</h3>

가족에게 자상하지 않으면 헤어진 뒤에 후회한다. -주희

경(卿)이라는 높은 지위의 신분이 되어도 가족 관계의 모임에 있어서는 부친이나 형보다 상석에 앉아서는 안 되는 것이다. -예기

가족들의 더할 나위없는 귀염둥이였던 사람은 성공자의 기분을 일생동안 가지고 살며, 그 성공에 대한 자신감은 그를 자주 성공으로 이끈다. -프로이드

모든 행복한 가족들은 서로 서로 닮은 데가 많다. 그러나 모든 불행한 가족은 그 자신의 독특한 방법으로 불행하다. -톨스토이

부친을 존중하고 그에 순종하는 것은, 부친은 가족을 위해 식량을 구하고, 의복을 주기 때문이다. -탈무드

백성이 각각 그 생활에 안심하고 죽은 가족의 장례를 충분히 치를 수 있는 유감 없는 생활 상태를 만들어 줄 수 있는 이런 일이 왕도(王道)정치의 제일보(第一步)다. -맹자

가족들이 서로 맺어져 하나가 되어 있다는 것이 정말 이 세상에서의 유일한 행복이다. -퀴리 부인

세계에는 단지 두 가족밖에 없다. 가진 집과 가지지 못한 집. -세르반테스

모든 행복한 가족들은 서로 서로 닮은 데가 많다. 그러나 모든 불행한 가족은 그 자신의 독특한 방법으로 불행하다.(레프 니콜라예비치 톨스토이 - 러시아 작가:1828 ~ 1910)

가족, 친구, 조국, 모든 사람을 위해서 힘을 써라. 들뜬 마음, 나약함을 물리쳐라, 용기를 가져라, 강해져라. 즉 남자가 되라.(앙리 프레데리크 아미엘 - 스위스 철학자 : 1821-1881)

<hr>

<h3>Part6. 겸손에 관한 명언</h3>

무례한 사람의 행위는 내 행실을 바로 잡게 해주는 스승이다. - 공자

군자가 예절이 없으면 역적이 되고, 소인이 예절이 없으면 도적이 된다. - 명심보감

쓰러진 자 망할까 두렵지 않고, 낮춘 자 거만할까 두렵지 않다. - J.버넌

예의는 남과 화목함을 으뜸으로 삼는다. - 논어

겸손한 자만이 다스릴 것이요, 애써 일하는 자만이 가질 것이다. - 에머슨

산이 높을수록 골은 낮다. - T.풀러

우선 겸손을 배우려 하지 않는 자는 아무것도 배우지 못한다. - O.메러디드

<hr>

<h3>Part7. 근면에 관한 명언</h3>

큰 재주를 가졌다면 근면은 그 재주를 더 낫게 해줄 것이며,

보통의 능력밖에 없다면 근면은 부족함을 보충해 줄 것이다. - J.레이놀즈

부지런함에도 의와 이의 구분이 있다. 닭이 울 때부터 부지런하기로는 순임금이나 도적이나 한가지이기 때문이다. - 가정집

사람은 부지런하면 생각하고, 생각하면 착한 마음이 일어나는데, 놀면 음탕하고, 음탕하면 착함을 잊으며,

착함을 잊으면 악한 마음이 생긴다. - 소학

미래는 일하는 사람의 것이다. 권력과 명예도 일하는 사람에게 주어진다.

게으름뱅이의 손에 누가 권력이나 명예를 안겨줄까. - 힐티

백권의 책에 쓰인 말보다 한 가지 성실한 마음이 더 크게 사람을 움직인다. - B.프랭클린 

<hr>

<h3>Part8. 말에 관한 명언</h3>

아는 것을 안다 하고 모르는 것을 모른다 하는 것이 말의 근본이다. - 순자

한 마디의 말이 들어 맞지 않으면 천 마디의 말을 더 해도 소용이 없다. 그러기에 중심이 되는 한 마디를 삼가서 해야 한다. 중심을 찌르지 못하는 말일진대 차라리 입 밖에 내지 않느니만 못하다. - 채근담

말이 있기에 사람은 짐승보다 낫다. 그러나 바르게 말하지 않으면 짐승이 그대보다 나을 것이다. - 사아디 "고레스탄"

인간은 입이 하나 귀가 둘이 있다. 이는 말하기보다 듣기를 두 배 더하라는 뜻이다. - 탈무드

질병은 입을 좇아 들어가고 화근은 입을 좇아 나온다. - 태평어람

입은 화의 문이요, 혀는 이 몸을 베는 칼이다. 입을 닫고 혀를 깊이 간직하면 몸 편안히 간 곳마다 튼튼하다. - 전당시

말은 마음의 초상이다. - J.레이

누구도 자기가 하는 말이 다 뜻이 있어서 하는 것이 아니다. 그럼에도 자기가 뜻하는 바를 모두 말하는 사람은 거의 없다. - H.애덤즈

말을 많이 한다는 것과 잘 한다는 것은 별개이다. - 소포클레스

말도 아름다운 꽃처럼 그 색깔을 지니고 있다. - E.리스 "말"

<hr>

<h3>Part9. 사음에 관한 명언</h3>

환락이 진하니, 애수의 정이 또한 짙구나. - 한무제 "추풍사"

대개 결혼의 파탄은 한쪽이 자아를 손상시키는 데서 생긴다. - 알랭

유순하고 정렬한 것은 부인의 덕이요, 부지런하고 검소한 것은 부인의 복이다. - 명심보감

부덕이라는 것은 정조를 맑게 하고 곧게 지키며, 분수를 지키고 몸을 정돈하며, 행동을 얌전하게 하는 것을 말한다. - 장자

정숙한 아내의 사랑을 얻는 것이 남자로서는 가장 보람된 일이다. - 카르마 요가

기녀라도 늙으막에 양인을 따르면 한 세상 분냄새가 거리낌이 없을 것이요,

정숙한 부인이라도 늙으막에 정조를 잃고 보면 반생의 깨끗한 고절이 아랑곳 없으리라. - 채근담

연애의 초기에 여자는 애인을 사랑하고, 그 다음에는 정사를 사랑한다. - 라 로시푸코 "금언집"

<hr>

<h3>Part10. 살생에 관한 명언</h3>

한 사람을 죽이면 그는 살인자다. 수백만 명을 죽이면 그는 정복자이다. 모든 사람을 죽이면 그는 신이다. - J.로스탕 "자전적 명상록"

죽은 자에게 신은 생명을 되붙여 준다. - V.위고 "레미제라블"

진실은 백일하에 드러날 것이고, 살인도 오래 숨기지는 못한다. - 셰익스피어 "베니스의 상인"

살인도 재능처럼 혈통을 따라 흐는 것 같다. - G.H.루이스

우리는 모든 사람을 죽인다. 몇 사람은 총알로, 몇 사람은 말로. 모든 사람은 그들의 행위로 사람들을 무덤으로 몰아넣고도

살인 없이 사는 것은 세상을 놀라게 할 수 있을 그런 생각이다. - H.밀러 "헨리밀러 독본"
